[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников друга
досудова палата міжнародного
кримінального суду видала ордери на
арешт колишнього міністра оборони
Російської Федерації чинного секретаря
Ради Безпеки Росії Сергія Шойгу а також
начальника Генерального штабу Збройних
сил Російської Федерації Валерія
герасімова обидва близькі соратники
президента Росії Володимира Путіна який
також розшукується як військовий
злочинець звинувачуються у міжнародних
злочинах які вони здійснили у період як
мінімум з 10 жовтня 2022 року до 9
березня
2023 року мова йде про відповідальність
Шойгу і герасімова за військові злочини
які пов'язані у нанесення ударів по
цивільних об'єктах що призвело до жертв
серед цивільного населення а також за
злочини проти людяності у вигляді
нелюдських дій під час війни суд і це
відбувається зовсім не завжди вирішив
Розкрити зміст ордерів на арешт двох
пройдисвідів суд вважає що і шуйгу І
Герасімов несуть індивідуальну
кримінальну відповідальність за ці
злочини а також за дії інших осіб які
виконували накази колишнього міністра
оборони Російської Федерації та
начальника Генерального штабу Збройних
сил Росії також вважається що Шойгу і
Герасімов не могли здійснювати
відповідний контроль за діями своїх
підлеглих хоча якраз у цьому Я маю
великі сумнів Я впевнений що злочинні
накази які виконували російські
військові якраз були результатом
спільних дій кримінального злочинного
угрупування у складі Путіна Шойгу
герасімова та інших представників вищого
російського керівництва і що підлегли
цих чиновників зовсім не діяли за
власною ініціативою серед злочинів які
перераховує міжнародний кримінальний суд
коли мова йде про Шойгу і герасімова є
До речі і ракетні удари по українській
електроенергетичній інфраструктурі інші
удари росіян по цивільних об'єктах
України зміст таких ордерів як
підкреслює міжнародний кримінальний суд
як правило залишається утаємниченим для
забезпечення нейтральності та й
безпекових умов для належного
розслідування однак суд вирішив
оприлюднити цей орден Маючи на увазі що
впевнений ці атаки з боку Російської
Федерації будуть продовжуватися і те що
і Шойгу і Герасімов і інші російські
чиновники тепер знають про наслідки
можеть допомогти тому щоб такі злочини
надалі не здійснювались однак тут в мене
також є серйозні сумніви Я впевнений що
Ані Путіну який також отримав такий
ордер разом із так званим дитячим
обмбутсменом огидною Марією львовою
беловою ще у березні 2023го року Ані
Шойгу і Герасімов Ані інші російські
керівники не мають жодного бажання
звертати найменшої уваги на міжнародний
кримінальний суд ба більше вони вважають
що будь-які рішення міжнародних
інституцій якраз свідчить про вірність
того курсу який вони вирішили проводити
по відношенню до України і
цивілізованого світу у протистоянні з
яким знаходиться Російська Федерація для
Шойгу і герасімова ордери на арешт
видані міжнародним кримінальним судом є
за великим рахунком справжніми орденами
які відзначають їх серед інших близьких
соратників російського президента
Володимира Путіна як людей які мають
такі ж самі ордери які отримали Путін і
Львова Білова і очевидно що зараз
російські чиновники будуть докладати
зусилля щоб і самі отримати ордери
міжнародного кримінального суду у газі
адже вони прекрасно знають що Поки вони
знаходяться при владі у Російській
Федерації їм не загрожує буквально
нічого ба більше вони можуть створити
власний суд і на ньому видати ордери і
навіть винести вирики всім суддям
міжнародного кримінального суду а також
всім тим хто буде учасником процесів над
цими військовими злочинцями адже ми
знаходимося у світі паралельних систем
судочинства системи судочинства
цивілізованого світу і системи
судачинства авторитарних режимів Не
кажучи вже про те що і у багатьох
демократичних країн є складні стосунки
із міжнародним кримінальним судом
скажімо у зв'язку з подіями на близькому
сході а у сполучених Штатах навіть
думають про запровадження санкцій проти
представників цієї інституції так що
треба зрозуміти чому Володимир Путін так
зацікавлений у Нових війнах у світі щоб
створити певну плутанину з точки зору
винесення
звинувачень міжнародним кримінальним
судом і можливістю продемонструвати що
цей суд немає не те що жодної юрисдикції
над військовими злочинцями на території
Російської Федерації але й жодної компе
петентності яка б взагалі дозволяла б
звертати увагу на його рішення як на
щось серйозне однак все Може реально
змінитися якщо зміниться політична
ситуація у Російській Федерації якщо
закінчиться путінська епоха А разом із
нею епоха найближчих соратників
російського президента в мене немає
ніяких сумнівів що спадкоємці Володимира
Путіна навіть якщо вони будуть злав
Федеральної служби безпеки Російської
Федерації та інших силових структур які
намагатимуться зберегти контроль над
російською державою і над всіма тими
фінансовими потоками які і були метою
приходу ФСБ до влади в Росії все одно
будуть намагатися нормалізувати стосунки
із цивілізованим світом а от видача
військових злочинців за ордером
міжнародного кримінального суду чи
принаймні власний кримінальний процес
над такими людьми нагадаю що
законодавство Російської Федерації
суворо забороняє видачу власних громадян
за кордон і тому при будь-якій
російській владній системі за умови що
це законодавство не зміниться шйгу і
Герасімов будуть почувати себе абсолютно
безпечно так от навіть в цьому разі може
відбутися російський судовий процес над
людьми ордер на арешт яких сьогодні
виданий у гальз Так що на місці
колишнього міністра оборони і чинного
секретаря Ради Безпеки Російської
Федерації Сергія Шойгу та начальника
Генерального штабу збро збройних сил
Російської Федерації Валерія герасиімова
я б не дуже радів з приводу того що вони
сьогодні можуть холоднокровно наплювати
на рішення міжнародного кримінального
суду тепер їхня безпека залежить
виключно від того який час Володимир
Путін пробуде на посаді президента
Російської Федерації і наскільки сильним
і впевненим в собі буде той режим який
встановлений у Росії за останні два
десятиріччя і який не збирається
поступати владою Ніко адже ми знаємо що
такі диктатури зникають з орбіти так
швидко і несподівано що найближчі
соратники навіть не встигають усвідомити
що відбулося а потім опиняються у
кайданках Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
каналу у патріоні bмі кофe які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить
[музика]
[оплески]